Istruttore: per questo, ritorno
all'impostazione generale del progetto su cui abbiamo lavorato in precedenza.
Lo troverete allegato nell'indice. e l'applicazione.
file ts.
E lì voglio tuffarmi con i tipi di intersezione.
I tipi di intersezione consentono di combinare altri tipi.
Diciamo che abbiamo un tipo admin, che è un tipo di oggetto,
quindi, di nuovo, non stiamo creando
un oggetto, ma definendo un tipo, quindi sto
solo definendo un tipo qui e admin
dovrebbe avere un nome, che è una stringa, diciamo, e un amministratore
dovrebbe anche avere dei privilegi, che dovrebbero
essere un array di stringhe, per esempio.
Ora, avremmo potuto crearlo con un'interfaccia,
ma qui lo sto facendo con
un tipo e ora ho un altro tipo, diciamo un tipo generico di dipendente,
e ho anche un nome, stringa.
Non ho privilegi, ma ho una data di inizio.
Potrebbe essere di tipo data.
Non l'abbiamo mai visto prima, ma la data è un tipo
supportato dallo script basato sull'oggetto dati
costruito in JavaScript.
Ora vogliamo creare un nuovo tipo, diciamo un dipendente
elevato, che dovrebbe essere la combinazione
di questi due tipi.
Naturalmente, potremmo crearlo manualmente
definendo semplicemente un tipo di
oggetto, con un nome, una data di inizio e un privilegio,
ma se abbiamo già questi due tipi, possiamo
anche combinarli semplicemente dicendo admin e, usando
il simbolo dell'ampersand, employee.
Il risultato è un nuovo tipo di oggetto che deve
avere entrambe le caratteristiche.
Quindi, se ho il mio dipendente, E uno, che dovrebbe essere
di tipo dipendente elevato, posso memorizzare un oggetto
in esso che deve avere una proprietà name,
che deve avere una proprietà privilege,
create server, e che deve anche avere una data di inizio con nuovi dati.
Crea un nuovo oggetto dati che
rappresenta semplicemente il timestamp corrente.
Si tratta quindi di un modo semplice per combinare due tipi.
Ora, dirò che i tipi di intersezione
sono strettamente correlati all'ereditarietà delle
interfacce, perché ovviamente avremmo
potuto ottenere lo stesso risultato usando un'interfaccia
admin e poi un'interfaccia employee,
e poi avremmo potuto usare un tipo
di intersezione su queste interfacce o creare una terza
interfaccia, elevated employee, che estende employee
e admin.
Pertanto, se ora lo commentassi,
otterremmo lo stesso effetto.
Ora, probabilmente, questo è un po' più codice.
Un motivo per cui forse preferiremmo usare i tipi invece
delle interfacce, ma la relazione è sicuramente
molto stretta e si potrebbero assolutamente
usare le interfacce per questo esempio.
Tuttavia, vale la pena di notare che, sebbene i tipi di intersezione
possano essere particolarmente utili quando vengono
utilizzati insieme ai tipi di oggetto, come facciamo qui,
è possibile utilizzarli con qualsiasi tipo.
Quindi, se avessimo un altro
tipo, combinabile, diciamo, che è una stringa o un numero, quindi abbiamo
un tipo unione qui con i
tipi base stringa o numero e poi abbiamo
un tipo numerico qui, che è un numero o
un booleano, beh, allora, potremmo avere il nostro, diciamo,
tipo universale qui intersecando combinabile con numerico e alla fine, i tipi
potrebbero vedere che l'universale naturalmente è di tipo numero,
perché questa è l'unica intersezione
che abbiamo qui, ma se avessimo più
intersezioni, allora questo sarebbe il tipo a cui è assegnato l'universale,
quindi potrebbe anche essere un tipo unione, che è l'intersezione di questi due tipi unione.
Quindi l'operatore di intersezione può essere
usato con qualsiasi tipo e costruisce semplicemente l'intersezione
di questi tipi.
Nel caso di un tipo di unione,
si tratta fondamentalmente dei tipi che hanno in comune.
Nel caso dei tipi di oggetto, si tratta
semplicemente della combinazione di queste proprietà dell'oggetto,
per così dire.
Si tratta quindi di tipi di intersezione.
A volte può essere utile.
Non li userete sempre, ma sicuramente
vi capiterà di trovarvi in situazioni in cui potrete
esprimere qualcosa in modo più semplice o più breve usando i tipi
di intersezione.
Ora, per dimostrare che tutto questo funziona,
apriamo una nuova scheda nel terminale ed eseguiamo
TSC dash W per avviare la modalità di osservazione, in modo da non
dover entrare solo nel server live, ma anche
per costruire il codice.
Ora, se ricarico una volta qui,
vediamo che viene eseguito senza errori
e che viene anche compilato senza errori.